# 깃허브 사용자 검색 App

- [산출물에 대한 설명](#-산출물에-대한-설명)
- [데모](#-데모)
- [로컬에서 작동하기](#-로컬에서-작동하기)
- [문제 해결 과정](#-산출물에-대한-설명)
- [보완되어야 할 점](#-보완되어야-할-점)
- [느낀 점](#-느낀-점)
- [하고 싶은 말](#-하고-싶은-말)
  - [자기소개](#-자기소개)
  - [지원 동기](#-지원-동기)
  - [마치며](#-마치며)

### 📝 산출물에 대한 설명

모바일 웹에서 Github 사용자를 검색하고, 즐겨찾기를 관리하는 모바일 웹 애플리케이션입니다.
기본적인 기능으로는 원하는 사용자를 검색하여 볼 수 있으며 즐겨찾기에 추가 혹은 삭제하여 줄 수 있습니다.

### 🎥 데모

<!-- 데모 작성해서 올리기 -->

### 🖥 로컬에서 작동하는 법

1. 가장 먼저 이 프로젝트를 클론해서 로컬 머신에 내려받습니다.
2. `npm install`을 통하여, 필요한 pacakge를 설치하여 줍니다.
3. root directory에 `config.js`라는 파일을 만들어줍니다. 여기에 깃허브 search API
   토큰을 저장시켜 주어야 합니다. 토큰을 만드는 방법은 [Creating a personal access token](https://docs.github.com/en/github/authenticating-to-github/creating-a-personal-access-token)
   에서 확인하여 주세요.

그 다음 `config.js` 파일에 아래와 같이 작성하고 저장하여 줍니다. 여러분이 받은 토큰을 직접 넣어주어야 합니다.

```javascript
const config = {
  githubToken: '<토큰을 입력하여 주세요>',
};

export default config;
```

4. `src/helpers/getUserList.js` 파일로 가서 아래의 주석처리된 코드들을 풉니다.

```javascript
import { Octokit } from '@octokit/core';
// import config from '../../config';
import sortUserByAlphabet from './sortUserByAlphabet';

// const octokit = new Octokit({
//   auth: config.githubToken,
// });
```

5. 마지막으로 `npm start`를 통하여 프로그램을 실행시킵니다!

### 🧐 문제 해결 과정

문제 해결 과정은 최대한 문서로 남기도록 노력하였습니다. Github Issue란에 먼저 제가 생각하는 문제를 정의하고,
그 다음 그것을 해결해 나가는 과정을 남겼습니다. 또한 해결해 나가는 과정에서 참조한 문서 등을 링크로 남겨주었습니다.

Mom-sitter [깃허브 이슈](https://github.com/DaeguDude/mom-sitter/issues)에서 확인하실 수 있습니다! :)

### 👇 보완되어야 할 점

**값비싼 렌더링을 고쳐 줄 방법**

현재의 렌더링은, DOM Tree의 모든 노드들을 지워주고 새로운 상태를 받아 다시 노드를 다 붙여주는 방식입니다.
사실 이것은 불필요한 렌더링을 많이 일으키기 때문에, 조금 더 값 싼?? 렌더링을 하는 방법을 찾아보고 싶습니다.

```javascript
const render = () => {
  const { currentTab, searchInput, userSearchResults } = state;

  clearPage();
  addHeader();
  addNav(
    currentTab,
    onTabChange,
    searchInput,
    onSearchChangeHandler,
    onSearchHandler
  );
  addMain(userSearchResults, onFavoriteHandler);
};
```

**스타일링**

음...지금은 약간 너무 못생긴 것 같은데, 시간이 있다면 시간을 더 들여 스타일링에 집중을 하고 싶습니다.

**testing**

채용 담당자님과 얘기를 할 때, searchInput에 한글이 들어오는 경우의 test suite를 작성해보는 것이 어떻겠
냐는 제안을 하셨는데, 아직 testing을 사용해서 프로그래밍을 해보지 않아, 다음 버전을 준비한다면 jest를 이용하여
각각의 함수들마다 test suite를 작성하여 조금 더 견고한 코드를 짜고 싶습니다.

**hot-loading**

hot-loading은 개발을 하는 생산성을 아주 높여주는데, 현재는 css에만 핫로딩이 적용되어 있습니다. 몇 개의 파일들에는 `module.hot.accpet(<파일이름>, 콜백함수)`를 이용하여 각각의 변화를 hot-loading을 적용시켜줄 수 있었지만, 모든 파일에 하지는 못했습니다. hot-loading에 대해서 조금 더 깊게 알아보고 싶습니다.

### 😀 느낀 점

이번에 주어진 과제를 해나가며, 프론트엔드 개발 업무에서 어떤 일을 하게 될 지 간접적으로 경험해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.

### 🗣 하고 싶은 말

이번 과제를 하면서, 모르는 것을 찾고 물어가며 문제를 해결해 나가는 과정이 아주 재밌었습니다. 특히 과제를 하면서
제가 놀라고 배워야겠다 싶었던 점은, 이메일로 2번 질문을 했는데 두 번 다 문제 정의를 아주 깔끔하게 다시 내려주시고 답변을 주시는
부분이 아주 인상 깊었습니다(감사합니다 꾸벅꾸벅). 저는 제 나름대로 정리를 해서 보냈다고 생각했는데 말이죠... 문제를 정의하는 능력을
조금 더 키워야겠다는 생각이 들었습니다!

### 🙋‍♂️ 자기 소개

안녕하세요? 저는 대구 계명대학교에서 경영학과와 통계학과를 복수전공한 김상학이라고 합니다. 항상 프로그래밍을 해봐야 겠다는 생각을 가지고 있다가 작년 1월부터 오픈소스 커리큘럼을 따라 프로그래밍을 독학하였습니다. 프로그래밍을 배운다는 것은 제가 해본 일 중에 가장 어려운 일이었지만, 하면 할 수록 조금씩 이해도를 높여가며 프로그래밍 자체에 조금 더 재미를
느끼게 되는 것 같습니다. 저는 프로그래밍을 계속 배워나가며 개발자가 되어 기술로써 세상에 가치를 전달하고 싶습니다 :)

저의 취미 생활로는 운동을 하는 것을 좋아합니다. 주짓수를 오랫동안 해왔고, 또한 틈이 날 때 가볍게 산책과 등산을 많이 하려고 노력합니다. 또한 책 읽기나 영어 공부하는 것을 즐겨합니다!

### 🏃 지원 동기

제가 맘편한세상에 지원하게 된 이유는 회사가 세상에 전달하고자 하는 가치가 너무 마음에 들고, 저도 일부가 되어
더욱 더 나은 가치를 전달하는 데 도움이 되고 싶어서 입니다.

실제로 우리나라에서는 아이를 키우는 것이 아주 힘듭니다. 여성으로써는 경력 단절이 되는 일이 많고, 일을 병행 하더라도
가정과 일을 양립한다는 것은 아주 힘이 듭니다. 이러한 현상은 결국 우리 사회에 출산을 꺼려하는 문화를 심어주고 있다고 생각합니다. 사실 저도 아이를 일을 하며 잘 키울 수 있을지 걱정이 되기도 하고요(나중에 결혼했을 때).

하지만, 아이들의 긍정적인 에너지가 실제로 사회에 미치는 영향은 아주 크다고 생각됩니다. 저도 대학생 때 다문화가정 교사를 일주일에 한 번씩 했었는데, 그 친구와 많이 놀러다니며 재밌는 경험을 많이 쌓았고 오히려 그렇게 보낸 시간들이 공부를 하며 보낸 시간보다 저에게 더 큰 힘이 되었습니다.

혹시라도, 저에게도 아이돌봄 문제를 해결하고자 하는 그 가치의 일부분이 될 수 있다면, 개발자로써 아주 열심히, 의미있게 일을 할 수 있을 것 같아서 지원하게 되었습니다!

### 🙇 마치며

기회를 주셔서 감사합니다 :) 과제를 해 나가는 과정이 어렵지만 즐거웠습니다!
